Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/release-notes/3.4.po
Languages: zh_cn

source: MongoDB 3.4 includes the following enhancements:
zh_cn: MongoDB 3.4 包括下列改进：

source: Added ``systemd`` support in distributions.
zh_cn: 在分布中增加了 ``systemd`` 支持。

source: Increased :parameter:`diagnosticDataCollectionDirectorySizeMB` default size to 200 megabytes from 100 megabytes.
zh_cn: 将 :parameter:`diagnosticDataCollectionDirectorySizeMB` 默认大小从 100 megabytes 提高到了 200 megabytes。

source: Decreased the lower bound and the default setting of the :option:`WiredTiger internal cache <--wiredTigerCacheSizeGB>`. Both the :option:`WiredTiger Storage Engine internal cache <--wiredTigerCacheSizeGB>` and the :option:`inMemory Storage Engine maximum memory size <--inMemorySizeGB>` can accept floating-point values.
zh_cn: 降低了 :option:`WiredTiger internal cache <--wiredTigerCacheSizeGB>` 的默认设置及下界。 :option:`WiredTiger Storage Engine internal cache <--wiredTigerCacheSizeGB>` 和 :option:`inMemory Storage Engine maximum memory size <--inMemorySizeGB>` 都可以接受浮点值。

source: :method:`~db.collection.find()`, :method:`~db.collection.aggregate()`, :dbcommand:`listIndexes`, and :dbcommand:`listCollections` operations return a :ref:`maximum of 16 megabytes per batch <cursor-batches>`.
zh_cn: :method:`~db.collection.find()` ， :method:`~db.collection.aggregate()` ， :dbcommand:`listIndexes` ， 以及 :dbcommand:`listCollections` 操作返回 :ref:`maximum of 16 megabytes per batch <cursor-batches>` 。

source: :method:`db.currentOp()` and the :doc:`database profiler</reference/database-profiler>` report the same basic diagnostic information for all CRUD operations, including the following.
zh_cn: :method:`db.currentOp()` 以及 :doc:`database profiler</reference/database-profiler>` 记录了所有CRUD操作相同的基本诊断信息，包括以下内容。

source: ``find`` (:ref:`OP_QUERY<wire-op-query>` and :dbcommand:`command<find>`)
zh_cn: ``find`` （ :ref:`OP_QUERY<wire-op-query>` 以及 :dbcommand:`command<find>` ）

source: ``getMore`` (:ref:`OP_GET_MORE<wire-op-query>` and :dbcommand:`command<getMore>`)
zh_cn: ``getMore`` （ :ref:`OP_GET_MORE<wire-op-query>` 以及 :dbcommand:`command<getMore>` ）

source: :dbcommand:`insert`
zh_cn: :dbcommand:`group`

source: These operations are also included in the logging of slow queries (see :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` for more information about slow query logging).
zh_cn: 这些操作也包括在慢查询的日志中（查阅 :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` 了解关于慢查询日志的更多信息）。

source: :program:`mongo` shell adds support for marshalling fields of type :ref:`javascript<bson-types>` and :ref:`javascriptWithScope<bson-types>` to JavaScript functions. See :option:`--disableJavaScriptProtection`.
zh_cn: :program:`mongo` shell 增加了对类型 :ref:`javascript<bson-types>` 和 :ref:`javascriptWithScope<bson-types>` 解组字段到JavaScript函数的支持。 查阅 :option:`--disableJavaScriptProtection` 。

source: Added support for system certificates. If a :program:`mongod` instance presents a certificate signed with a CA trusted by the operating system, the :program:`mongo` shell will connect without any errors. Previously, the :program:`mongo` shell exited with an error that it could not validate the certificate.
zh_cn: 增加了对系统认证的支持。 如果 一个 :program:`mongod` 实例有一个操作系统信任的CA认证， :program:`mongo` shell将会不报错地连接。之前， :program:`mongo` shell将会因为一个不能验证认证的错误而退出。

source: Platform Support
zh_cn: 平台支持

source: MongoDB 3.4 introduces support for ARM64, PPC64LE, and s390x architectures. See :ref:`prod-notes-supported-platforms` to see the full platform support matrix.
zh_cn: MongoDB 3.4 引入了对 ARM64， PPC64LE， 以及 s390x 架构的支持。 查阅 :ref:`prod-notes-supported-platforms` 查阅完成的平台支持矩阵。

source: 3.4 Incompatibility with Ubuntu 16.04 on IBM Power Systems
zh_cn: 3.4 与IBM Power系统上的Ubuntu16.04 不兼容

source: Due to a `lock elision bug in glibc <https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/glibc/+bug/1640518>`_, if you are running on Ubuntu 16.04 on IBM Power Systems, do not use MongoDB 3.4 in production until the ``glibc`` version with the fix becomes available and you have installed that version.
zh_cn: 由于 `lock elision bug in glibc <https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/glibc/+bug/1640518>`_ ， 如果系统运行在IBMPower系统的Ubuntu16.04上，在 ``glibc`` 版本修复可用并且安装了对应的版本之前，请不要在生产系统中使用MongoDB3.4.

source: MongoDB Enterprise Features
zh_cn: MongoDB企业版功能

source: Log Redaction
zh_cn: 日志编校

source: MongoDB Enterprise adds support for log redaction for use in conjunction with MongoDB's :doc:`encrypted storage engine </core/security-encryption-at-rest>`. Log redaction prevents potentially sensitive information from being written to the diagnostic log; however, diagnostics on redacted logs may be more difficult due to the lack of data related to a log event.
zh_cn: MongoDB 企业版增加了 MongoDB的 :doc:`encrypted storage engine </core/security-encryption-at-rest>` 与日志编校同时使用的支持。 日志编校防止了敏感信息被写入到诊断日志中的潜在可能性。然而，由于日志事件相关数据的缺失，在编校日志上的诊断将会变得更加困难。

source: To enable log redaction, see the :setting:`security.redactClientLogData` setting and the :option:`--redactClientLogData` option for :program:`mongod`.
zh_cn: 为了开启日志编校，请查阅 :program:`mongod` 中 的 :setting:`security.redactClientLogData` 设置和 :option:`--redactClientLogData` 选项。

source: LDAP Enhancements
zh_cn: LDAP 增强

source: LDAP Authorization
zh_cn: LDAP 认证

source: MongoDB Enterprise supports the use of :doc:`Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) service to authorize (i.e. determine access) </core/security-ldap-external>` a user authenticated via one of the following authentication mechanism:
zh_cn: MongoDB 企业版支持 :doc:`Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) service to authorize (i.e. determine access) </core/security-ldap-external>` 的使用，可以通过以下的认证机制之一对用户进行认证：

source: :doc:`/core/security-ldap`. For a tutorial on using both LDAP Authentication and Authorization, see :doc:`/tutorial/authenticate-nativeldap-activedirectory`.
zh_cn: :doc:`/core/security-ldap` 。查阅 :doc:`/tutorial/authenticate-nativeldap-activedirectory` 了解同时使用LDAP认证和授权的指南。

source: :doc:`/core/kerberos`. For a tutorial on using Kerberos authentication and Active Directory, see :doc:`/tutorial/kerberos-auth-activedirectory-authz`.
zh_cn: :doc:`/core/kerberos` 。查阅 :doc:`/tutorial/kerberos-auth-activedirectory-authz` 了解使用Kerberos 认证和自动目录的指南。

source: For more information, see :doc:`/core/security-ldap-external`.
zh_cn: 查阅 :doc:`/core/security-ldap-external` 了解更多信息。

source: MongoDB Enterprise provides a new tool :program:`mongoldap` for testing your MongoDB :ref:`LDAP configuration options <security.ldap.options>` against a running LDAP server or set of servers. When configuring options related to :ref:`LDAP authentication <security-ldap>`, you can use :program:`mongoldap` to ensure that the authentication operation works as expected.
zh_cn: MongoDB企业版提供了一个新工具 :program:`mongoldap` 用于测试您的MongoDB :ref:`LDAP configuration options <security.ldap.options>` 运行在一个运行的LDAP服务器或一系列服务器上。当配置 `LDAP authentication <security-ldap>` 相关的选项时，你可以使用 :program:`mongoldap` 保证认证操作正常进行。

source: Bind via OS Libraries
zh_cn: 通过操作系统库绑定

source: MongoDB 3.4 supports :doc:`binding to an LDAP server </core/security-ldap>` via operating system libraries. This allows Linux and Windows MongoDB 3.4 servers to use an LDAP server for authentication.
zh_cn: MongoDB 3.4 支持通过操作系统库 :doc:`binding to an LDAP server </core/security-ldap>` 。这就允许 Linux和Windows的MongoDB 3.4服务器使用LDAP用于认证。

source: Linux MongoDB deployments continue to support binding via `saslauthd <http://www.linuxcommand.org/man_pages/saslauthd8.html>`_.
zh_cn: Linux MongoDB部署仍然支持通过 `saslauthd <http://www.linuxcommand.org/man_pages/saslauthd8.html>`_ 绑定。

source: Changes Affecting Compatibility
zh_cn: 影响兼容性的修改

source: Some changes can affect compatibility and may require user actions. For a detailed list of compatibility changes, see :doc:`/release-notes/3.4-compatibility`.
zh_cn: 一些修改可能会影响兼容性，需要用户操作。查阅 :doc:`/release-notes/3.4-compatibility` 了解兼容性改变的详细列表。

source: Upgrade Procedures
zh_cn: 升级流程

source: :doc:`/release-notes/3.4-upgrade-replica-set`.
zh_cn: :doc:`/release-notes/3.4-upgrade-sharded-cluster` 。
